Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
看来熹贵妃与你的情谊
当真是不一般呢
小主你
斐雯 你在宫里这些日子
本宫倒没瞧出你有这份心胸
奴婢伺候娘娘
有什么心胸都牵挂在娘娘身上
但是奴婢在宫里当差
只能对皇上一人尽忠
若有得罪还请娘娘恕罪
你对皇上尽忠也算得罪本宫的话
岂非要置本宫于不忠不义之地了
容臣妾问她几句话
斐雯无论今日之事结局如何
你都不能再回永寿宫
再伺候本宫了
只要是在宫里伺候
无论服侍哪位小主
奴婢都会赴汤蹈火在所不辞
很好 好歹主仆一场
今日你既来揭发本宫的私隐
想必也是知道是最后一遭
伺候本宫了
自己分内之事也该做好
我问你你出来前
可把正殿紫檀桌上的琉璃花樽
给擦拭干净了
已经擦了
胡言乱语
娘娘的紫檀桌上何曾有琉璃花樽
那分明是青玉的
是奴婢记错了 是青玉花樽
看来斐雯的记性不大好啊
难为你了
还能记得温太医袖口上的花纹
奴婢记得是青玉花樽没错
正殿紫檀桌上
从未放过什么琉璃花樽
你伺候本宫
不把心思放在正经事上
倒日日留心哪位太医的手
搭了本宫的手
翻出来的袖口上绣了什么花样
这些情景若是放了旁人
是看都不敢看
为何你连枝叶末节都这般留意
如此居心实在可疑
奴婢日夜心里只牵挂着这件大事
哪里还留心得了别的事情
想来若温太医和熹贵妃真有私情
自然是会防着别人的
怎么斐雯回回都能瞧得见
还瞧得那么真切
难道斐雯
事事分外留心主子的一言一行
你这丫头真是
竟敢日日盯着熹贵妃私自窥探
皇后娘娘
臣妾认为此事颇为蹊跷
定是幕后有人主使
这丫头讲的话不能相信
恐怕后面还有更大的阴谋呢
臣妾疑惑
祺贵人住在交芦馆
斐雯是永寿宫的宫女
既然人人皆知
祺贵人向来不敬熹贵妃
为何永寿宫的宫女
会和祺贵人一起
来向皇后揭发此事呢
若真如斐雯所说
万一哪天熹贵妃暗下毒手
那这后宫的秽乱之事
就没人再知道了
这样说来她向祺贵人求助
也不是全无道理
臣妾听说念佛的人心肠都好些
连只蚂蚁都舍不得踩死
熹贵妃是在甘露寺
为国祈福修行过的人
又得菩萨庇佑产下皇嗣
怎么会有如此淫乱之事呢
佛门清净地本是供人清心净修的
甄嬛生性淫贱
竟在甘露寺修行时大行秽乱之事
贵人甘露寺乃大清圣寺
贵人如此血口喷人胡言乱语
就不怕菩萨责罚吗
皇上驾到
皇上万福金安
后宫无一日安宁的 朕何从万安
臣妾等搅扰了皇上清安
望皇上恕罪
说吧 出了什么事这么乱哄哄的
臣妾要告发熹贵妃私通秽乱后宫
贱人 胡说
臣妾以性命担保
所说的句句是实情
祺贵人在众人面前发了毒誓
臣妾看她如此郑重或许有隐情
若真有什么误会立刻解开了也好
否则若以讹传讹出去
对熹贵妃清誉亦是有损
好朕就听你一言
如有虚言朕决不轻饶
臣妾有凭证证实
熹贵妃与温实初私通
熹贵妃出宫后
温实初屡屡入甘露寺探望
孤男寡女常常共处一室
皇上若不信
大可传甘露寺姑子细问
此刻人已在宫中
要不要传还请皇上做主
传
碧姐姐 十七爷的病可好些啊
好多了
小主呢
怎么这么久都没有见到她
她刚刚被江公公带走了
现在还没回来呢
浣碧姑娘在就好了
富贵人让我赶紧来告诉一声
祺贵人她们请了甘露寺的姑子
来指证娘娘在宫外有奸情
什么
让姑娘看看到底有什么办法
最好也有甘露寺的人
来指证那姑子说的是假话
姐姐怎么会有奸情呢
皇上真是糊涂
要找甘露寺的人得找莫言
二小姐我们务必
要在宫门下钥之前赶回来
好我和小允子去
你就留在这里免得再出事
阿绿你是甯贵人身边的人
你就到宫门口接应
好
小允子快走
是
这样匆匆忙忙的出什么事了
别拦着我
姐姐出事了 我要去救人 走
宫里怎么了
贫尼甘露寺静白
见过皇上皇后娘娘
熹贵妃安好
许久不见
不知熹贵妃还记得故人吗
静白师父能劳动大驾进宫
想必是挨的板子已经好了
熹贵妃赏的一顿板子
倒是教会了贫尼说实话
但愿如此
静白师父有什么话赶紧回了
也不耽误师父清修
是
熹贵妃娘娘初来甘露寺时
素不理睬众人
咱们这些人也只得敬而远之了
那时宫中常有一位年长的姑姑
前来探望娘娘
除此之外便只有一位姓温的太医
常来探望的
贫尼有几次经过娘娘的住处
见白日里娘娘的房门有时也掩着
而两个侍女都守在外头
贫尼当时看着深觉不妥
想劝解几句
反倒被娘娘给骂了回来
贫尼便也不好再说什么了
后来为避寺中流言
熹贵妃称病搬离甘露寺
独自携了侍女住在凌云峰
从此之后是否还有往来
贫尼便不得而知了
请问师父所说的温太医
此刻可在殿中
阿弥陀佛便是眼前的这一位了
师父不会认错
甘露寺少有男子往来
温太医频频出入贫尼断不会认错
皇上臣妾听得头疼 想回宫休息
师父在甘露寺修行
有劳贵人垂询是
修行之人清静
从甘露寺进宫一趟不易
我正有一事想麻烦师父
我想在甘露寺
供奉一盏还愿的海灯
不知供奉几斤为好啊
阿弥陀佛
修行之人怎可轻易踏进红尘之中
贫尼只两年前为宝华殿
送过一本手抄的金刚经
除此之外便再无踏足
小主得皇上厚爱
本该供个大海灯
只是小主位分只在贵人
每日供个两三斤就可以了
那就有劳了
皇上臣妾先告退
皇上温太医频频探访甘露寺
是否皇上授意呢
若是皇上授意
那么此事倒也情有可原了
皇上熹贵妃所居之地的确偏僻
但是有浣碧和槿汐二位姑姑
为微臣作证
微臣与娘娘的确是清白的呀
温太医当咱们都是傻子吗
谁不知道槿汐和浣碧
是熹贵妃的心腹
她们的证词怎么可以作数
温实初与甄嬛自幼青梅竹马
入宫后二人眉目传情
待甄嬛出宫后温实初私下探访
二人暗通款曲
甄环再设计搬去凌云峰独居
私相往来如同做了夫妻一般
以至甄嬛回宫后
二人在大内也不顾廉耻
暗自苟且
皇上奴婢在宫中服侍数十年
熹贵妃娘娘
并非奴婢服侍的第一位主子
也并非奴婢服侍的
时间最长的一位
所以实在无须偏私
奴婢平心静气地
说一句公公正正的话
熹贵妃娘娘和温大人绝无私情
你有没有
臣妾没有
皇上祺贵人和熹贵妃
素来积怨甚深
只是找人串供闹些文章罢了
温太医去熹贵妃殿里去得勤一些
那是尽他医家的本分
如若这样都被人说闲话
那我们这些
都让温太医医治过的嫔妃
岂不都要人人自危了
罢了 朕相信熹贵妃
皇上若真要还熹贵妃一个清白
就该彻查此事
以免日后再有闲话呀
姐姐为皇上生有皇嗣
又在后宫操持大小事宜
没有功劳也有苦劳
皇上一定要彻查此事
也好让姐姐免受闲言碎语的困扰
这会子倒顾及着姐妹情深了
熹贵妃当年在甘露寺
也不见她遣人去问候一声
倒是劳烦人家温太医
熹贵妃是有孕回宫
即在外头有孕
皇上不便时时去看望熹贵妃
按静白师父所说
倒是温太医来往频繁
那么熹贵妃这胎
祺贵人言下之意
是说皇子和公主并非龙裔
事关江山社稷
祺贵人怎么可以胡乱揣测
皇上万万不能听
祺贵人的揣测啊皇上
祺贵人揣测之事尚无确凿依据
你们素日就爱人云亦云
本宫不许你们到处乱嚼舌根
人云亦云
你是说祺贵人揣测之事
宫中早有议论了
宫中女子长日无事
往往捕风捉影以讹传讹
皇上不必放在心上
以讹传讹
那你告诉朕是什么讹传
若真有唯恐后宫不乱的厥词
你作为后宫之首
为何不早点平息安定宫闱呢
熹贵妃有孕入宫继而早产
人人都说熹贵妃双生子来路不明
并非皇上血脉
这等谣传污人清听
所以臣妾并未轻易相信呢
熹贵妃的早产乃是夜猫冲撞
谁能预料
再说熹贵妃的身子本来就虚弱
胧月也是八个月所生
可见传言不真
臣妾也是如此认为呀
宫中野猫为何无缘无故会去扑人
又不偏不倚地
扑在熹贵妃的轿子上
若是旁人有意陷害
为何熹贵妃事后并不追究
更不置一词
除非这根本就是
熹贵妃妊娠之期已到
为掩人耳目所寻的藉口
奴婢也正奇怪呢
娘娘生产那日
温太医趁娘娘还没有疼晕过去
就问什么保大还是保小的问题
奴婢正纳闷呢
这事本该皇上和太后过问
怎么倒问起娘娘来了
奴婢还听见什么数十年的情分
死心不死心的话
皇后乃六宫之主
敢问皇后妃嫔私通罪当如何
皇上
请体念熹贵妃是六阿哥的额娘
皇上就从轻发落吧
熹贵妃宫外得子而回
本就叫人疑虑
当时跟在熹贵妃身边的
就只有槿汐和浣碧两人
依臣妾之见
唯有重刑拷打必有收获
大胆重刑之下必多冤狱
岂有滥用重刑以得证供的
皇上皇后娘娘
为今之计唯有重刑拷打槿汐浣碧
再不然
也只得委屈熹贵妃和温太医了
人是贱皮贱肉
不用刑如何肯招
若真能把慎刑司七十二道刑罚
一一受遍还不改口
那就有几分可信了
真要把慎刑司七十二道刑罚
都受遍了
不死也成了残废了
即便是还人清白又有何用呢
皇上为保娘娘清白
奴婢愿承受任何刑罚
只是熹贵妃娘娘千金贵体
不能无人照拂
还请皇上免于浣碧姑娘刑罚
姐姐
陵容知道姐姐心疼浣碧和槿汐
只是倘若她们不受刑的话
只怕姐姐也为难
纵使心疼也只能先忍一忍
只是这浣碧姑娘日日跟着姐姐
怎么今日她不见了
十七爷病了好些日子了
浣碧姑娘自请到果郡王府去照顾
所以不在宫中
皇上若此时强行把她唤回
只怕会惊动了王爷和各位宗亲
此事尚未定论 不宜外扬啊
不宜外扬吗
臣弟已经知道了
皇兄恕罪
臣弟进宫向太后请安
结果各宫各院寂静一片
唯皇嫂这里热热闹闹
就想过来一看究竟
谁知在外头听见这些
臣弟身为宗亲
愿为熹贵妃与皇子公主作保
熹贵妃入宫以来
凡事亲力亲为无不勤谨
所以臣弟愿意相信熹贵妃的为人
慎贝勒眼高于顶
一向不爱与后宫妃嫔来往
怎么今日倒能说出
熹贵妃这么多好处来
亲力亲为
倒像是王爷亲眼所见似的
倒也不用本王亲眼看着
熹贵妃亲力亲为
只瞧熹贵妃身量纤纤
便可知她辛苦
倒是祺贵人珠圆玉润
可知是享清福的人
你
你闭嘴
有慎贝勒作保是好
只是六阿哥是皇上的血脉
皇上更对他寄予厚望
事关千秋万代
实在不能不仔细啊
那你说怎么样才叫仔细
只怕要滴血验亲
臣妾以前倒是听太医说过
所谓滴血验亲
便是将二人的血
刺在同一器皿之内
看是否融为一体
若融为一体即为亲
否则便是没有血缘之亲
这个法子倒不难
只是要刺伤龙体取血
臣妾实在是不敢呢
这法子断不可行
皇上龙体怎可损伤
皇兄可曾想过
若弘瞻与皇兄滴血验亲
即便证明是皇兄亲生
将来弘瞻长大知道
也会有伤皇兄父子情分
若皇兄真对弘瞻寄予厚望
世人也会对其加以诟病啊
正是因为皇上对六阿哥寄予厚望
才不能不验
否则真有什么差池
皇上岂非所托非人
把万里江山都拱手他人了
臣妾本以为与皇上情缘深重
谁知却会到如此地步
早知要被皇上疑心至此
情愿当初在凌云峰孤苦一生罢了
嬛嬛只要一试
朕便可还你和孩子一个清白
皇上要试便是真疑心臣妾了
既然皇上
疑心臣妾与温太医有私
那弘瞻
只要与温太医滴血验亲即可
这样既不损皇上龙体
也可还臣妾与弘瞻清白
苏培盛去把六阿哥抱来
嘛
你去准备滴血验亲的东西
是
六阿哥弘瞻给皇上请安
皇上这六阿哥
刺一滴血
皇上您这一动手
即便认定弘瞻是皇上亲生
来日里也会被世人诟病
他是被皇上疑心过血统的孩子
将来将来如何让弘瞻立足
你先坐
苏培盛
嘛
温实初
皇上
皇上这不可能
这绝对不可能啊 皇上
大胆甄嬛还不跪下
臣妾无错 为何要跪
血相融者即为亲
你还有什么可辩驳
来人 剥去她的贵妃服制
打入冷宫
连同孽障一起给我扔进去
温实初即刻杖杀
谁敢
朕待你不薄
你为何为何要如此待朕
皇上 皇上
你太叫朕失望了
你自己看
这水 这水一定有问题
皇上水有问题
皇上这水有问题
任何人的血滴进去都能相融
皇上你来看
皇上
这水有问题
皇上这水有问题
是有人做过手脚的
娘娘是清白的皇上
皇上
皇上这不可能的
奴才没有生育的能力
温太医与槿汐
怎么可能是奴才的孩子
朕知道
皇上此水有酸涩的味道
是加了白矾的缘故
皇上医书古籍上有注
若以白矾置入水中
虽非亲生父子也可以相融
若以清油置于水中
虽为亲生父子
也不可以相融啊皇上
皇上此人居心之毒可以想见
刚才为了公允起见
是皇后亲自准备的水
臣妾准备的水绝没有问题
朕记得你颇通医术
臣妾若用此招
一不小心就会被发现的
岂非太过冒险
臣妾没那么愚蠢
皇上 俗话说得好
不入虎穴 焉得虎子
这一招虽险 胜算却大
一旦得逞 所有人都会认定
六阿哥是温太医的儿子
还有谁会再验呢
皇上臣妾冤枉啊
皇上明鉴
臣妾贵为皇后
何必还要出此下策陷害熹贵妃
是啊您已经是皇后
还有什么不满足呢
皇上明鉴哪
皇上若非臣妾及时发现
即便认定弘瞻是皇上亲生
也会因冤被杀
臣妾一向敬您为皇后
处处礼敬有加
不知是哪里得罪了皇后
竟要遭此灭顶之灾
皇上奴才去换了一碗干净的水
这碗水绝对没有问题
再验
嘛
皇上请看
皇上验过疑心尽可消了吧
嬛嬛朕错怪你了
朕不再有疑心
臣妾此身从此分明了
坐吧
祺贵人
事已至此你还有什么可说的
皇上即便六阿哥是皇上亲生
可熹贵妃与温实初有私
三人皆是见证
难道皇上也不闻不问吗
奴婢不敢撒谎 奴婢不敢撒谎
即便皇上不信奴婢说的话
也不能不信静白师父的呀
她在甘露寺可是亲眼看见
温太医常去看望熹贵妃的呀
阿弥陀佛 出家人不打诳语
静白师父这句话
足以让天下出家人为你羞愧而死
姐姐你这么晚还不回宫
我可急死了
姐姐你没事吧
没事
臣妾才要回宫休息
谁知在路上
碰见二小姐带着丫头和公公
说要去找熹贵妃
臣妾见她带的公公是小允子
小允子说
他也在甘露寺有故人相识
臣妾就想
这静白师父一人话不可信
多个人也好
所以就把自己宫中的腰脾
给了小允子
让他去找人
谁知这二小姐和小允子
脚步倒挺快
赶着就回来了
皇上已经废了我姐姐一次
还想再废第二次吗
甘露寺的姑子不止静白一个
皇上也该听听别人的
一别数年
娘娘手上的冻疮
冬日发作还厉害吗
已经好多了
只是到了冬日里不免还是会痛痒
怎么
你也知道熹贵妃手上冻疮的事吗
贵妃在甘露寺要砍柴洗衣
做种种粗活
寒冬腊月手还浸在河水之中
怎能不生冻疮
她若不做静白便动辄打骂
贵妃时常病痛
还在下雪之际
被静白诬陷偷了燕窝
赶去了凌云峰
几次差点活不下来
皇上如若不是温太医常去探望
熹贵妃可能现在都不在这里了
还是出家人竟如此狠毒
没死在静白手里
她也倒还不算狠毒
凌云峰那种地方偏僻难行
常有狸猫出没伤人
熹贵妃若真与温太医有私
大可一走了之
何必守在那里吃苦
嬛嬛委屈你了
姐姐受了这样大的委屈
皇上定要重重地惩罚这个姑子
贫尼并无苛待娘娘请皇上明鉴
你说该如何处置
臣妾看这姑子心眼也忒坏了
又爱搬弄口舌是非
皇上定要拔下她的舌头
替姐姐出口恶气
总以为安嫔温柔敦厚
没想到你也有这辣手无情的时候
祺贵人 救我呀祺贵人
祺贵人 救救我呀祺贵人 祺贵人
皇上饶命 皇后娘娘饶命啊
皇上 饶命啊
静白师父
还说自己已经两年未踏入后宫
见着我脱口便称贵人
供海灯时又知我这位分不高
可见对后宫之事了如指掌啊
倒难为了祺贵人
一个个把你们给搜罗起来
小主 小主 对不起小主
小主
奴婢对不起小主
可是奴婢不敢不来宫里啊
否则祺贵人
祺贵人就会让陈四打死奴婢的
小主
皇上皇上
我家小主虽然与温太医相识得早
可他们确实没有半点私情啊皇上
请您明鉴皇上
皇上祺贵人指使纷儿
斐雯与静白污蔑臣妾
此事昭然若揭
只是不知还有谁背后指使祺贵人
否则她没有那么大的胆子
也想不了这么周全
熹贵妃这话不错
若由得此人在宫中兴风作浪
只怕这后宫以后的日子
还是不得安宁
还望皇上早下决断
祺贵人你若肯供出幕后指使
本宫或许可以饶过你
你这条命要不要全在你
没有人主使我
熹贵妃是我自己恨毒了你
是吗
从瓜尔佳氏一族崛起那一日起
你阿玛妒忌我父亲你恨毒了我
与我的家人都不相干
我的门第样貌哪一点比不上你
何以要皇上面前
都让你占尽了风头
所以所以全是我自己的主意
有自己的姐妹在宫里真好
臣妾看见
熹贵妃和自己的亲妹妹一起
臣妾就想起
以前和姐姐一起在王府
侍奉皇上的时候了
亲姐妹在一起
不管是祸是福
起码有一个人会信自己
皇上若是姐姐在的话
她一定会相信臣妾是清白的
朕倒真希望
你姐姐没有你这么个妹妹
朕要知道那水
皇上奴婢不是有心的
娘娘去备水时奴婢接了一把
奴婢忘了自己刚才在后院
淘澄过白矾
不小心手指沾到了水
奴婢是无心之失啊 皇上
绘春做事如此不当心
打发她去慎刑司
皇后娘娘救我
皇后娘娘 皇后娘娘
你先起来吧
景仁宫到现在都没有消息
温大人也还没有回来
采月你快出去打听打听
看是怎么回事啊
是
娘娘不好了
景仁宫乱成一团
熹贵妃受了好大的委屈
安嫔娘娘让奴婢来给您报个信
你说什么
熹贵妃受了好大的委屈
受了什么委屈
还不是祺贵人闹起来
说六阿哥是贵妃和温太医生的
小主小主
奴婢先告退
准备好轿辇立刻去景仁宫
小主断不能去
如果真按宝鹊所说的那样
您去了肯定会惊动胎气的
都什么时候了还说这个
我自己当心就成了吗
皇上要听了那些小人的话
信了嬛儿和实初有奸情
我才真的要动了胎气了
快去 快去
是
快
祺贵人瓜尔佳氏危言耸听
扰乱宫闱
打入冷宫
康常在贞嫔
捕风捉影 以讹传讹罚俸六个月
其余的交给熹贵妃处置
槿汐
在
你带玢儿 莫言回去
是
斐雯静白仗毙
熹贵妃饶命 皇上饶命
熹贵妃饶命 皇上饶命啊
自本宫回宫以来
关于本宫和双生子的流言
已经太多
从前不加责备
是觉得流言无稽
谁知一再宽纵反而酿成今日大祸
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.